# ПУМ Задание 10-4/10-5

Дорогие ученики 10 класса! В качестве итогового проекта вам предлагается создать увлекательную однопользовательскую аркадную гонку в Unity. 
Она должна соответствовать следующим требованиям: 

Игра состоит из уровней, каждый из которых включает различные препятствия и ситуации на дороге. Цель игрока - пройти уровень за не менее чем **30** секунд. Для помощи в прохождении уровней доступны различные бустеры и объекты, к примеру:  турбо-ускоритель, щит, бомба, и другие. В игре доступно не менее четырех видов различных бустеров.

На уровнях расположены монеты, которые игрок может собрать, чтобы улучшить свой рекорд и открыть новые уровни. Монеты также могут быть использованы для покупки дополнительных бустеров и улучшений для автомобиля.

Игрок может управлять своим автомобилем с помощью клавиш AD, при желании могут быть добавлены альтернативные способы управления. К примеру поддержка управления на мобильных устройствах. 
В игре также доступно меню, в котором игрок может выбрать уровень для прохождения и настроить игровые параметры. Игрок также может поставить игру на паузу, продолжить игру или перезапустить ее в любой момент.

Важно:

- Во время прохождения игры должно отсутствовать ощущение “натянутости” по каким-либо требованиям из списка задания.

Уверены, что ваша гонка будет настолько захватывающей, что никто не сможет устоять перед соблазном сыграть еще раз!

## Регламент сдачи работы

При сдаче проекта необходимо учитывать следующие требования:

- Работа должна быть загружена в ваш репозиторий на Github Classroom.
- В репозиторий должен быть загружен исходный код игры.
- Не следует добавлять в репозиторий генерируемые файлы, такие как кэш сборки приложения, кэш операционной системы, служебные файлы, относящиеся только к вашему рабочему месту, а также генерируемые исполняемые файлы.
- Настоятельно рекомендуется после создания проекта вести разработку не в главной ветке, после создания игры или важного его этапа создавать Pull Request для сливания с веткой main.
Вливать изменения в главную ветку настоятельно рекомендуется только после  преподавателя.
- Важно, в проект должен быть добавлен и правильно заполнен файл `.gitignore`
- В сдаваемом на проверку репозитории не должно быть посторонних файлов или кусков кода, не относящихся к проекту.
- Работы, содержащие вредоносные файлы или каким-либо образом наносящие вред, будут оцениваться в оценку "**2**".

Также работу разработку игры можно вести частями, создавая pull request после написания каких-либо смысловых частей проекта. Так можно получить обратную связь на по вашей разработке, а также сократить время проверки итоговой работы, количество недочётов к исправлению работы в конце.

Рекомендуется не затягивать со сдачей проекта. Сдать работу необходимо не позже **13 мая 2023 года**, чтобы оставить время на доработку проекта. После сдачи проекта могут быть озвучены недочеты и рекомендации по их исправлению.

## Регламент оценивания

- Работы, соответствующие всем требованиям задания и выполненные с высокой степенью самостоятельности, креативности и оригинальности, будут оценены на максимальный балл - "5".
- Работы, не соответствующие требованиям задания, будут оценены на меньшую оценку.
- Дополнительные баллы будут выставлены за:
    - Высокую степень самостоятельности, креативности и оригинальности работы;
    - Правильное использование инструментов Git;
    - Реализацию дополнительной функциональности, не предусмотренной в задании;
    - Отсутствие ошибок и багов в работе;
    - Качество кода и его оформление;
    - Проявленный интерес и усердие в работе над проектом.

Для успешной реализации проекта рекомендуется начать с MVP — минимального работающего прототипа и далее улучшать его до состояния готового продукта.

## Рекомендации и дополнительная информация

<aside>
⚠️ Этот файл может быть дополнен или изменён после выдачи задания. Рекомендуется переодически проверять его изменения или подписаться на уведомления об изменениях.

</aside>

---

<aside>
⚠️ Обратите внимание, что при создании репозитория в GitHub, автоматически создается два коммита от имени бота GitHub. Чтобы избежать ошибок при работе с репозиторием, рекомендуется сначала выполнить `git clone` проекта на свое устройство, а затем добавлять свой проект в клонированную папку. В противном случае может возникнуть конфликт веток. Все ветки должны происходить от первого стартового коммита репозитория.

</aside>

---

Информацию, которой вы хотите сопроводить свой проект, к примеру скриншоты, чек-лист выполнения задания, видео с прохождением игры, загружайте в файл `README.md` (также в нём можно ссылаться на другие файлы), это поможет при проверке, а также дополнит ваш проект.

---

В случае, если у вас появятся вопросы по содержанию задания, особенностям его выполнения или возникнут какие-либо трудности, вы можете в любое время задать вопрос в Github или в Telegram вашему преподавателю. Мы будем рады ответить на ваши вопросы или проконсультировать вас.

## Полезные материалы

Для вашего удобства в этом репозитории содержится список полезных материалов, которые могут помочь вам в успешной разработке проекта.

- [Краткое объяснение — что такое Git](https://youtu.be/Rke_Z1-nvUM)
- [Официальный сайт Git](https://git-scm.com)
- [Fork](https://git-fork.com) — удобный GUI для Git с наглядной визуализацией и поддержкой 2-х платформ (Windows, macOS). Распространяется бесплатно на сайте разработчика, хоть и на сайте присутствует цена рекомендуемого доната.
- [Rider](https://www.jetbrains.com/ru-ru/rider/) — Быстрая и мощная кросс-платформенная IDE для .NET c поддержкой Unity. Имеет trial на 30 дней.
- [Официальный сайт Unity](https://unity.com/ru)
- [Документация Unity](https://docs.unity3d.com/Manual/index.html)
- [Документация GitHub](https://docs.github.com/ru)
- Туториалы по работе с Git — [1](https://youtu.be/6sqKN2iofmo)    [2](https://youtu.be/fSFqNwczjrg)    [3](https://youtu.be/f9U53MllK10)
- [Советы по форматированию `README.md` от GitHub](https://docs.github.com/ru/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
